## 객체지향 프로그래밍이 무엇인가요?
- 객체 지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming, OOP)은 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다.

### SOLID 원칙에 대해 설명해 주세요.
SOLID 원칙은 객체지향 프로그래밍 설계의 다섯 가지 원칙을 나타냅니다:

- 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP): 클래스는 단 하나의 책임을 가져야 합니다. 한 클래스가 여러 개의 책임을 가지게 되면 변경사항에 대한 파급 효과가 커지고 코드의 이해와 유지보수가 어려워집니다.

- 개방-폐쇄 원칙 (Open-Closed Principle, OCP): 확장에는 열려 있어야 하고, 변경에는 닫혀 있어야 합니다. 새로운 기능이 추가되거나 변경이 필요한 경우 기존 코드를 수정하기보다는 확장을 통해 변경 사항을 수용할 수 있는 설계가 되어야 합니다.

- 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle, LSP): 부모 클래스의 인스턴스는 언제나 자식 클래스의 인스턴스로 대체될 수 있어야 합니다. 이는 상속 관계에서 하위 클래스가 상위 클래스의 기능을 완전히 지원하고 일관성을 유지해야 함을 의미합니다.

- 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle, ISP): 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 의존하지 않아야 합니다. 큰 인터페이스를 작은 단위로 분리함으로써 클라이언트가 필요로 하는 기능만 사용할 수 있도록 해야 합니다.

- 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP): 의존 관계는 추상화에 의존해야 하며, 구체화에 의존해서는 안 됩니다. 상위 수준 모듈은 하위 수준 모듈에 의존해서는 안 되며, 양쪽 모두 추상화에 의존해야 합니다.

### 다형성이 무엇인지 설명하고, 동적 다형성과 정적 다형성이 무엇인지 설명해 주세요.
- 다형성은 객체지향 프로그래밍에서의 중요한 개념으로, 동일한 인터페이스를 사용하여 다양한 타입의 객체를 처리할 수 있는 능력을 말합니다. 동적 다형성은 실행 시간에 객체의 실제 타입에 따라 메소드 호출이 결정되는 것을 의미합니다. 정적 다형성은 컴파일 시간에 메소드 오버로딩을 통해 다양한 매개변수 타입을 지원하는 것을 의미합니다.
  - 동적 다형성은 런타임에 메서드나 함수가 어떻게 동작할지 결정되는 것을 의미합니다. 이는 상속, 인터페이스 등을 통해 구현됩니다. 예를 들어, 부모 클래스에 정의된 메서드를 자식 클래스에서 오버라이딩하여 다른 동작을 수행할 수 있습니다. 또한, 부모 클래스 타입으로 선언된 변수에 여러 타입의 자식 클래스 인스턴스를 할당할 수 있고, 변수에 할당된 실제 객체의 타입에 따라 실행 시에 적절한 메서드가 호출됩니다.
  - 정적 다형성은 컴파일 시에 메서드나 함수의 호출이 어떻게 결정될지 이미 알고 있는 경우를 말합니다. 이는 오버로딩을 통해 구현됩니다. 오버로딩은 같은 이름의 메서드나 함수가 매개변수의 타입이나 개수를 기준으로 여러 개 정의되는 것을 의미합니다. 컴파일러는 메서드나 함수 호출 시 전달되는 인자의 타입을 기반으로 어떤 메서드나 함수를 호출할지 결정합니다.

### 오버로딩과 오버라이딩의 차이에 대해 설명해 주세요.
- 오버로딩(Overloading)은 같은 클래스 내에서 메서드나 함수의 이름은 같지만 매개변수의 타입, 개수, 순서가 다른 여러 개의 버전을 정의하는 것입니다. 이를 통해 동일한 작업을 수행하지만 다양한 매개변수를 처리할 수 있게 됩니다. 컴파일러는 오버로딩된 메서드나 함수를 호출할 때, 전달된 인자의 타입과 일치하는 가장 적합한 버전을 선택합니다.
- 오버라이딩(Overriding)은 상속 관계에 있는 두 클래스 사이에서 발생합니다. 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스에서 재정의하여 부모 클래스의 동작을 변경하거나 확장하는 것입니다. 오버라이딩은 부모 클래스와 자식 클래스 간에 동일한 메서드 시그니처(이름, 매개변수, 반환 타입)를 가져야 합니다. 실행 시에는 객체의 실제 타입을 기준으로 오버라이딩된 메서드가 호출됩니다.

### 클래스가 있는 언어는 반드시 객체지향 언어라고 할 수 있을까요? 그 반대는 성립하나요?
- 클래스가 있는 언어는 일반적으로 객체지향 언어입니다. 객체지향 언어에서 클래스는 데이터와 해당 데이터를 조작하는 메서드를 포함하는 구조를 정의하는 역할을 합니다. 클래스는 객체의 설계도이며, 이를 기반으로 객체를 생성할 수 있습니다. 하지만 모든 클래스가 객체지향 언어를 사용하는 것은 아닙니다. 예를 들어, C 언어는 클래스를 갖지 않지만 객체지향 프로그래밍의 개념을 일부 지원할 수 있습니다.
- 반대로, 모든 객체지향 언어가 클래스를 가져야 하는 것은 아닙니다. 객체지향 프로그래밍의 원리와 개념을 지원하면서도 클래스 없이 객체를 생성하거나 모듈, 프로토타입 등 다른 구조를 사용하는 언어도 있습니다. 예를 들어, JavaScript는 프로토타입 기반의 객체지향 언어로, 클래스 대신에 프로토타입을 사용하여 객체를 생성하고 상속을 구현합니다. 따라서 클래스의 존재 여부는 객체지향 언어를 판단하는 기준이 아닙니다.