## 단기, 중기, 장기 스케쥴러에 대해 설명해 주세요
- 단기 스케줄러(CPU 스케줄러): CPU 스케줄러라고도 하며 준비 상태의 프로세스 중에서 어떤 프로세스를 다음 번에 실행 상태로 만들 것인지를 결정합니다. 시분한 시스템에서 타이머 인터럽트가 발생하면 단기 스케줄러가 호출됩니다. 일반적으로 스케줄러라 함은 단기 스케줄러를 의미하며 단기 스케줄러는 미리 정한 스케줄링 알고리즘에 따라 cpu를 할당 할 프로세스를 선택합니다. 단기 스케줄러는 밀리 세컨트(ms) 이하의 시간 단위로 매우 빈번하게 호출되기 때문에 수행 속도가 충분히 빨라야 합니다.
=> 어떤 프로세스에게 cpu를 할당할 지

- 중기 스케줄러(스와핑 스케줄러): 너무 많은 프로세스에게 메모리를 할당해 시스템의 성능이 저하되는 경우 이를 해결하기 위해 메모리에 적재된 프로세스의 수를 동적으로 조절하기 위해 추가된 스케줄러 입니다. 만약 메모리에 많은 수의 프로세스가 적재되어 프로세스 당 보유하고 있는 메모리량이 극도로 적어지게 되면 CPU 수행에 당장 필요한 프로세스의 주소 공간조차도 메모리에 올려놓기 어려운 상황이 발생하게 됩니다. 그렇게 되면 디스크 I/O가 수시로 발생하게 되어 시스템의 성능이 심각하게 저하될 수 있습니다. 이런 경우 메모리에 올라와 있는 프로세스 중 일부로 부터 메모리를 통째로 빼앗아 그 내용을 디스크의 스왑 영역에 저장해 둡니다. 이와 같은 행위를 스왑 아웃(swap out)이라고 합니다.
=> 메모리에 적재된 프로세스 수 관리

- 장기 스케줄러(승인 스케줄러): 어떤 프로세스를 준비 큐에 삽입할지를 결정하는 역할을 합니다. 디스크에서 하나의 프로그램을 가져와 커널에 등록하면 프로세스가 되는데 이때 디스크에서 어떤 프로그램을 가져와 커널에 등록할지(준비큐에 등록할지) 결정합니다. 현대의 시분할 시스템에서 사용되는 운영 체제에는 일반적으로 장기 스케줄러를 두지 않는 경우가 대부분입니다. 과거에는 적은 양의 메로리를 많은 프로세스들에게 할당하면 프로세스당 메모리 보유량이 적어져 장기 스케줄러가 이를 조절하는 역할을 했지만 현대의 운영체제 에서는 프로세스가 시작되면 장기 스케줄러 없이 바로 그 프로세스에 메모리를 할당해 준비 큐에 넣어주게 됩니다.

### 프로세스의 스케쥴링 상태에 대해 설명해 주세요.
1) 상황 1 : Start에서 Ready 상태로의 전이

Start는 프로세스가 생성됨을 의미하며, 프로세스는 생성과 동시에 Ready상태로 들어간다. Ready상태의 프로세스는 CPU에 의해 실행되기를 대기하는 상태이다. 현재 CPU에 의해 임의의 프로세스가 실행 중일 수가 있기 때문에 바로 Running 상태가 아닌 Ready 상태에 돌입한다.

2) 상황 2 : Ready -> Running

Ready상태에 있는 프로세스들은 스케줄러에 의해 관리되는 프로세스들이다. 스케줄러는 Ready상태에 있는 프로세스 중 하나를 선택하여 CPU에 실행될 수 있게 한다. Ready상태에 있는 프로세스들 중 스케줄러에 의해 선택된 프로세스는 Running상태가 되어 실행된다.

3) 상황 3 : Running -> Ready

일의 중요도에 따라 실행 순서를 정하기 때문에 프로세스에는 우선 순위라는 개념이 존재한다. 예를 들어, B프로세스 생성시 중요도에 따라 A프로세스보다 우선 순위가 높다면 A프로세스를 Ready상태로 변경하고 B프로세스를 Running상태로 변경한다.

4) 상황 4 : Running -> Blocked

일반적으로 데이터 입출력에 관한 작업을 하는 경우, 프로세스는 실행을 멈추는 Blocked상태에 들어간다. 데이터 입출력을 진행 중인 프로세스는 잠시 Blocked상태로 내려오게 하고, Ready상태에 있는 프로세스 중 하나를 대신 실행시킨다.

5) 상황 5 : Blocked -> Ready

Ready상태는 스케줄러에 의해 선택되어 바로 실행(Running)될 수 있는 상태이고, Blocked상태는 스케줄러에 의해 선택될 수 없는 상태이다. 입출력이 완료된 Blocked상태에 있는 프로세스는 다시 Ready상태가 되어 스케줄러의 선택을 대기해야 한다.

6) 상황 6 : 프로세스 종료

### Memory가 부족할 경우, Process는 어떠한 상태로 변화할까요?
- 프로세스를 수용하기에 메모리가 충분하지 않으면 일반적으로 "차단됨" 상태 또는 "일시 중단됨" 상태로 변경됩니다. "Blocked" 상태에서 프로세스는 메모리 할당 또는 다른 프로세스가 메모리를 해제하기를 기다립니다. "일시 중단됨" 상태에서는 프로세스가 주 메모리에서 일시적으로 제거되고 충분한 메모리를 사용할 수 있을 때까지 보조 저장소(예: 디스크)에 저장됩니다.