## 프로세스 주소공간에 대해 설명해 주세요.
- 프로세스가 메모리를 할당 받으면, 자신만의 방법으로 메모리를 관리하기 위해 이 공간들을 어떤 구조로 관리하는데, 우리는 이를 프로세스 주소 공간이라고 합니다.

- Stack 영역
  - 함수의 호출과 관계되는 지역 변수와 매개변수가 저장되는 영역이다.
  - Stack 영역의 값은 함수의 호출과 함께 할당되며, 함수의 호출이 완료되면 소멸한다.
  - 메모리의 높은 주소에서 낮은 주소의 방향으로 할당된다.
  - 재귀 함수가 너무 깊게 호출되거나 함수가 지역변수를 너무 많이 가지고 있어 stack 영역을 초과하면 stack overflow 에러가 발생한다.

- Heap 영역
  - 런타임에 크기가 결정되는 영역이다.
  - 사용자에 의해 공간이 동적으로 할당 및 해제된다.
  - 주로 참조형 데이터 (ex. 클래스) 등의 데이터가 할당된다.
  - 메모리의 낮은 주소에서 높은 주소의 방향으로 할당된다.

- Data 영역
  - 전역 변수나 Static 변수 등 프로그램이 사용할 수 있는 데이터를 저장하는 영역이다.
  - 어떤 프로그램에 전역/static 변수를 참조하는 코드가 존재한다면, 이 프로그램은 컴파일 된 후에 data 영역을 참조하게 된다.
  - 프로그램의 시작과 함께 할당되며, 프로그램이 종료되면 소멸한다. 

- Code 영역
  - 프로그램이 실행될 수 있도록 CPU가 해석 가능한 기계어 코드가 저장되어 있는 공간으로, 프로그램이 수정되면 안 되므로 ReadOnly 상태로 저장 되어있다.

### 초기화 하지 않은 변수들은 어디에 저장될까요?
- 초기화되지 않은 변수는 데이터 세그먼트 내의 BSS(Block Started by Symbol) 세그먼트에 저장됩니다. 이 세그먼트는 프로그램이 시작될 때 시스템에 의해 0 또는 null로 설정되어 초기화되지 않은 변수를 효과적으로 초기화합니다.

### 일반적인 주소공간 그림처럼, Stack과 Heap의 크기는 매우 크다고 할 수 있을까요? 그렇지 않다면, 그 크기는 언제 결정될까요?
- 스택 및 힙의 크기는 다양할 수 있지만 일반적으로 사용 가능한 가상 주소 공간에 비해 그다지 크지 않습니다. 스택의 크기는 컴파일러 설정, 운영 체제 제한 및 사용 가능한 시스템 리소스와 같은 요소에 의해 결정됩니다. 힙 크기는 프로그램의 메모리 할당 요청에 따라 런타임에 동적으로 결정됩니다.

### Stack과 Heap 공간에 대해, 접근 속도가 더 빠른 공간은 어디일까요?
- 스택 및 힙의 액세스 속도는 다를 수 있습니다. 스택은 간단한 LIFO 메커니즘을 사용하고 프로세서의 스택 포인터로 효율적으로 관리할 수 있기 때문에 일반적으로 스택의 변수에 액세스하는 것이 힙의 변수에 액세스하는 것보다 빠릅니다. 힙 액세스에는 사용 가능한 메모리 블록 찾기 및 할당 메타데이터 업데이트와 같은 보다 복잡한 메모리 관리 작업이 포함됩니다.

### 다음과 같이 공간을 분할하는 이유가 있을까요?
- 주소 공간을 코드, 데이터, 스택 및 힙 세그먼트로 나누는 것은 프로세스 내에서 서로 다른 유형의 메모리 사용을 구성하고 분리하는 역할을 합니다. 이 분할을 통해 효율적인 메모리 관리, 관심사 분리 및 프로그램의 다른 부분 간의 격리가 가능합니다.

### 스레드의 주소공간은 어떻게 구성되어 있을까요?
- 스레드의 주소 공간은 프로세스의 주소 공간과 유사하게 구성됩니다. 프로세스 내의 스레드는 동일한 코드를 실행하고 동일한 전역 및 정적 변수에 액세스할 수 있으므로 동일한 코드 세그먼트와 데이터 세그먼트를 공유합니다. 그러나 각 스레드에는 고유한 별도의 스택공간이 있어 자체 실행 컨텍스트, 함수 호출 스택 및 로컬 변수를 유지할 수 있습니다. 힙의 공유 메모리에 대한 스레드 안전 액세스를 보장하려면 적절한 동기화 메커니즘을 사용해야 하지만 힙 세그먼트는 일반적으로 프로세스 내의 스레드 간에 공유됩니다.