## 1.쿠키와 세션의 차이에 대해 설명해 주세요.
- 웹 애플리케이션에서 사용자의 상태를 유지하기 위해 사용되는 메커니즘입니다. 쿠키는 클라이언트에 저장되지만, 세션은 서버에 저장된다는 차이가 있습니다.
- 세션은 서버에 저장되므로 서버의 자원을 사용합니다. 반면 쿠키는 클라이언트에 저장되므로 서버의 자원을 사용하지 않는다는 이점이 있습니다. 
  - 서버에 요청을 보내는 사용자가 많을 경우 세션은 부하가 심할 수 있습니다. 

### 세션 방식의 로그인 과정에 대해 설명해 주세요.
1. 사용자가 로그인 페이지에 로그인 정보(아이디와 비밀번호)를 제출합니다. 
2. 서버는 제출된 정보를 검증하고, 유효한 경우 세션을 생성합니다. 세션 ID(일반적으로 랜덤한 고유 식별자)가 쿠키로 클라이언트에 전송됩니다.
3. 클라이언트는 세션 ID를 쿠키로 저장합니다. 
4. 이후 클라이언트가 서버에 요청을 보낼 때마다, 세션 ID가 쿠키로 함께 전송되어 서버는 세션 ID를 확인하여 해당 세션과 연결된 사용자를 식별합니다.


### HTTP의 특성인 Stateless에 대해 설명해 주세요.
- ***Stateless***란 각각의 요청이 서버에 독립적으로 처리되고, 서버는 클라이언트의 이전 상태를 기억하지 않는다는 의미입니다. 
  - 장점: 서버의 확장성이 높기 때문에 대량의 트래픽 발생 시에도 대처를 수월하게 할 수 있습니다.
  - 단점: 클라이언트의 요청에 상대적으로 Stateful 보다 더 많은 데이터가 소모됩니다.

### Stateless의 의미를 살펴보면, 세션은 적절하지 않은 인증 방법 아닌가요? 
세션은 다음과 같은 장점이 있습니다.
- 서버에서 클라이언트의 상태를 유지하고 있으므로, 사용자의 로그인 여부 확인이 용이하고, 경우에 따라서 강제 로그아웃 등의 제재를 가할 수 있다.
- 클라이언트가 임의로 정보를 변경시키더라도 서버에서 클라이언트의 상태 정보를 가지고 있으므로 상대적으로 안전하다.

### 규모가 커져 서버가 여러 개가 된다면, 세션을 어떻게 관리할 수 있을까요? 
- 여러 개의 서버 간에 세션 정보를 공유하거나 동기화해야 합니다. 
- 세션 클러스터링: 여러 개의 서버를 클러스터로 구성하여 세션 데이터를 공유합니다. 클러스터 내의 서버들은 세션 데이터를 동일한 공유 스토리지(예: 공유 데이터베이스, 분산 캐시)에 저장하고 이를 통해 세션 데이터를 공유하게 됩니다. 세션을 모든 서버가 복제하여 들고있기 때문에 효율적인 메모리 관리가 어려우며, 세션을 전파하고 복제하는 과정에서 시간차로 인하여 세션 불일치 이슈가 발생할 위험성이 존재합니다.
- Sticky Session: 클라이언트의 요청이 항상 해당 클라이언트의 세션이 저장된 서버로 향하는 방식. 세션 정보가 없는 유저가 요청을 한 경우 로드밸런서의 기본 알고리즘대로 요청을 전달한다. 이때 이 요청으로 인해 세션이 생성된 경우 해당 유저의 요청은 해당 서버로 고정된다. 요청을 특정 서버로 고정시키는 방법은 쿠키를 통해 판단하거나, 클라이언트의 IP를 확인하여 판단할 수 있다.
- 세션 스토리지 분리: 세션 스토리지를 외부 서버로 분리하는 방식. 이때 외부 세션 스토리지 서버는 일반적인 Disk-Based DB (Mysql, PostgreSQL, MongoDB 등) 를 사용할수도 있지만, 입출력이 잦은 세션 특성 상 I/O 성능이 느린 데이터베이스는 사용하기 적절하지 않다.
  - 따라서 세션을 저장하는 저장소로는 **In-Memory DB** 를 사용하는 것이 일반적이다. Disk-Based DB는 데이터의 영속성을 위해 사용하지만, 세션 정보는 영속성을 보장할 필요가 없다. 세션은 개발자가 설정해놓은 기간이 지나면 소멸된다. 또한 세션은 데이터가 유실된다 하더라도 그 피해가 다른 유형의 데이터에 비해 적다.
