## 프로세스가 무엇인가요?
프로세스는 운영체제가 프로그램을 실행하기 위해 필요한 가장 작은 단위의 쓰레드, 메모리, 소스코드들의 집합이며 프로그램 동작 그 자체를 의미합니다.

### 프로그램과 프로세스, 스레드의 차이에 대해 설명해 주세요.
- 프로그램: 파일에 저장된 일련의 명령과 데이터입니다. 디스크나 메모리에 상주하는 수동적 엔터티입니다. 프로그램은 능동적으로 실행되지 않지만 프로세스 생성을 위한 템플릿 또는 청사진 역할을 합니다.
- 프로세스: 프로세스는 실행 중인 프로그램의 인스턴스입니다. 자체 메모리 공간, 리소스 및 실행 컨텍스트가 있는 실행 중인 프로그램을 나타냅니다. 
- 스레드: 스레드는 프로세스 내의 경량 실행 단위입니다. 스레드는 자신이 속한 프로세스의 동일한 메모리 공간과 리소스를 공유합니다. 

### PCB가 무엇인가요?
- 프로세스 제어 블록(PCB)은 각 프로세스에 대해 운영 체제에서 유지 관리하는 데이터 구조입니다. 여기에는 프로세스 상태, 프로세스 ID, 레지스터 값, 프로그램 카운터, 메모리 관리 정보, 스케줄링 정보, 열린 파일 및 기타 프로세스 관련 세부 정보를 포함하여 프로세스에 대한 필수 정보가 포함됩니다. PCB는 프로세스별 정보의 저장소 역할을 하며 운영 체제가 프로세스 실행을 효과적으로 관리하고 제어할 수 있도록 합니다.

### 그렇다면, 스레드는 PCB를 갖고 있을까요?
- 스레드에는 자체 PCB가 없습니다. 대신, 그들은 그들이 속한 프로세스와 동일한 PCB를 공유합니다. 프로세스의 PCB에는 해당 프로세스 내의 모든 스레드에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

### 리눅스에서, 프로세스와 스레드는 각각 어떻게 생성될까요?
- 프로세스 생성: fork() 시스템 호출은 새로운 프로세스를 생성하는 데 사용됩니다. fork() 호출은 fork() 호출 지점에서 실행을 시작하는 자식 프로세스로 알려진 기존 프로세스의 복사본을 만듭니다. 

- 스레드 생성: pthread_create() 라이브러리 함수는 프로세스 내에서 새 스레드를 생성하는 데 사용됩니다. pthread_create() 호출은 새 스레드에 의해 실행될 코드를 정의하는 스레드 함수를 인수로 사용합니다. 

### 자식 프로세스가 상태를 알리지 않고 죽거나, 부모 프로세스가 먼저 죽게 되면 어떻게 처리하나요?
- 자식 프로세스가 종료되었지만 부모 프로세스가 자식 프로세스의 종료 상태를 회수하지 않았을 경우에 자식 프로세스를 좀비 프로세스라고 합니다. 반대의 경우 고아 프로세스라고 합니다.
- 운영 체제는 상위 프로세스에 책임을 할당하여 좀비 프로세스 정리를 처리합니다. 상위 프로세스가 종료되면 init 프로세스(일반적으로 PID 1)는 고아가 된 하위 프로세스의 상위가 되어 관련 리소스를 해제하여 회수합니다.

### 리눅스에서, 데몬프로세스에 대해 설명해 주세요.
- 제어 터미널 없이 실행되는 백그라운드 프로세스입니다. 일반적으로 시스템 부팅 중에 시작되며 시스템이 종료될 때까지 계속 실행됩니다. 데몬은 종종 네트워크 서비스, 웹 서버 또는 인쇄 스풀러와 같은 시스템 서비스에 사용됩니다. 터미널에서 분리되어 백그라운드에서 실행되고 독립적으로 작업을 수행합니다.